---
title: 2026.02.14 사회 뉴스
date: 2026-02-14 12:15:16 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [엄성규 부산청장 돌연 대기발령…계엄 사태 입단속 의혹(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001367138)

![엄성규 부산청장 돌연 대기발령…계엄 사태 입단속 의혹(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/082/2026/02/13/1367138.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
엄성규 부산경찰청장 직무대리가 13일 취임 4개월 만에 대기 발령 조치됐다. 13일 경찰 등에 따르면 엄 청장의 대기 발령 사유로는 강원경찰청장 재직 시절 계엄 직후 경찰 내부망에 불법 계엄에 저항하는 글을 올린 경

## [설 연휴 첫날 인천국제공항 북적...오늘 가장 혼잡](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002314990)

![설 연휴 첫날 인천국제공항 북적...오늘 가장 혼잡](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2026/02/14/2314990.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
설 연휴 기간 인천국제공항엔 122만 명이 몰릴 전망입니다. 연휴 첫날인 오늘(14일) 가장 붐빌 것으로 보이는데요. 현장에 취재기자 나가 있습니다. 최두희 기자! [기자] 인천국제공항 제2터미널에 나와 있습니다.

## [검찰에 이어 경찰도 비트코인 분실…22개·21억원 규모](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005637469)

![검찰에 이어 경찰도 비트코인 분실…22개·21억원 규모](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/02/13/5637469.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
수사 중지된 사건 뒤늦게 유출 사실 확인 전국 경찰서의 가상자산 관리 체계 전수 점검 과정에서 서울 강남경찰서가 보관하던 비트코인 22개가 외부로 유출된 사실이 뒤늦게 확인됐다. 유출된 비트코인의 가치는 이날 시세

## [‘부산 돌려차기’ 성폭력 파악 안 한 경찰…법원, 1500만원 배상 판결](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002791606)

![‘부산 돌려차기’ 성폭력 파악 안 한 경찰…법원, 1500만원 배상 판결](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/02/13/2791606.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
30대 남성 이아무개씨가 일면식도 없는 20대 여성을 성폭행 목적으로 가혹하게 폭행한 ‘부산 돌려차기 사건’의 피해자가 경찰에 부실수사 책임을 물어 제기한 손해배상 소송에서 일부 승소했다. 서울중앙지법 민사31단독

## [설 연휴 맞아 국립공원 '야생 다큐 맛집' 변신](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005722133)

![설 연휴 맞아 국립공원 '야생 다큐 맛집' 변신](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/02/14/5722133.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
설 연휴를 맞아 국립공원이 야생 다큐 현장으로 변신했다. 기후에너지환경부 산하 국립공원공단은 설 명절을 맞아 국립공원에 사는 멸종위기 야생생물을 포함한 다양한 야생동물의 생생한 활동 장면을 담은 영상을 공개했다고 1

## ['김건희 측근' 이종호 징역형…"특검 수사 정당"](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000834043)

!['김건희 측근' 이종호 징역형…"특검 수사 정당"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/422/2026/02/13/834043.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김건희 씨의 측근으로 알려진 이종호 전 블랙펄인베스트 대표의 변호사법 위반 혐의 1심에서 징역 1년 6개월이 선고됐습니다. 이 씨는 특검의 수사 대상이 아니라고 주장했지만 재판부는 수사가 정당했다고 봤습니다. 배규빈

## ["1분 지각 15분 삭감"…'공짜 노동' 무더기 적발](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001333058)

!["1분 지각 15분 삭감"…'공짜 노동' 무더기 적발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/02/13/1333058.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난해 20대 청년이 유명 빵집 '런던베이글뮤지엄'에서 과로로 숨지는 일이 있었습니다. 노동부의 근로감독 결과, 주 70시간 넘는 근무에 시달린 직원들이 더 있었던 걸로 확인됐습니다. 또 1분만 지각해도 15분 만큼

## [이상민 1심 판결문 “언론사 단전·단수 계획, 윤석열·김용현이 최초 수립”](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002791717)

![이상민 1심 판결문 “언론사 단전·단수 계획, 윤석열·김용현이 최초 수립”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/02/13/2791717.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
12·3 비상계엄 당시 한겨레 등 언론사 단전·단수를 시도하려던 혐의를 인정해 이상민 전 행정안전부 장관에게 1심에서 징역 7년을 선고한 재판부가 언론사 단전·단수 계획을 “윤석열·김용현이 최초로 수립했다”고 판결문

## [광주역사민속박물관 ‘설맞이 한마당’ 연다](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002600590)

![광주역사민속박물관 ‘설맞이 한마당’ 연다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/02/13/2600590.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
역사민속박물관, 17∼18일 퓨전국악 공연 마한유적체험관, 14∼18일 투호 등 민속놀이 이번 행사는 시민 모두가 전통문화를 체험하고 풍요로운 한 해를 기원할 수 있도록 다양한 전통문화 프로그램으로 구성됐다. [헤럴

## [“작별 인사 드립니다”…‘충주맨’ 김선태 마지막 인사](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001832200)

![“작별 인사 드립니다”…‘충주맨’ 김선태 마지막 인사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/02/13/1832200.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
최근 사직 의사를 전한 것으로 알려진 ‘충주맨’ 김선태 주무관이 유튜브를 통해 작별 인사를 전했다. 김 주무관은 13일 오후 충주시 공식 유튜브 채널에 올린 ‘마지막 인사’라는 제목의 영상에서 “공직에 들어온 지 1

## ['충주맨' 김선태 주무관, 사직서 제출…공무원 생활 접는다](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005251161)

!['충주맨' 김선태 주무관, 사직서 제출…공무원 생활 접는다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/02/13/5251161.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
충북 충주시 공식 유튜브 채널인 '충TV'를 이끌어 온 '충주맨' 김선태(뉴미디어팀) 주무관이 시청에 사직의 뜻을 전했다. 13일 충주시에 따르면 김 주무관은 전날 인사 부서에 사직서를 제출한 뒤 장기휴가에 들어갔다

## [설 연휴 첫날 고속도로 귀성 행렬...오전 11시 가장 혼잡](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002314975)

![설 연휴 첫날 고속도로 귀성 행렬...오전 11시 가장 혼잡](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2026/02/14/2314975.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
설 연휴 첫날인 오늘(14일), 전국 고속도로에는 이른 시간부터 귀성 차량이 몰리고 있습니다. 정체는 오전 11시쯤 가장 심했다가, 저녁 6시쯤부터 해소될 전망인데요. 자세한 내용, 취재 기자 연결해 알아봅니다. 김

## [경찰, 김용원 전 인권위 상임위원 '강요미수' 혐의 송치](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004116044)

![경찰, 김용원 전 인권위 상임위원 '강요미수' 혐의 송치](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/02/13/4116044.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰이 직원에게 부당한 각서 작성을 강요했다가 미수에 그친 혐의를 받는 김용원 전 국가인권위원회 상임위원을 불구속 송치했다. 순직해병 특검 사건을 넘겨받은 경찰청 3대 특검 특별수사본부는 13일 김 전 상임위원을 강

## [비트코인, 광주지검 312억 이어 강남서도 21억 증발…‘콜드 월렛’ 껍데기만 남았다](https://n.news.naver.com/mnews/article/666/0000096336)

![비트코인, 광주지검 312억 이어 강남서도 21억 증발…‘콜드 월렛’ 껍데기만 남았다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/666/2026/02/13/96336.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
광주지검에 이어 서울 강남경찰서에서도 수사 과정에서 압수한 비트코인이 사라진 사실이 확인돼 경찰이 경위를 조사하고 있다. 연합뉴스에 따르면 13일 강남경찰서는 2021년 11월 범죄 관련 사건에서 임의 제출받아 보관

## [[속보] 법원 "'부산 돌려차기' 피해자에 국가가 1500만원 배상해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003503153)

![[속보] 법원 "'부산 돌려차기' 피해자에 국가가 1500만원 배상해야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2026/02/13/3503153.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
법원이 이른바 ‘부산 돌려차기’ 사건과 관련해 수사기관의 대응에 문제가 있었다고 보고 국가의 배상 책임을 인정했다. 서울중앙지방법원 민사31단독 손승우 판사는 피해자 김모씨가 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서

## [새끼랑 노는 반달가슴곰, 담비의 노루 사냥… "야생동물 활동 직접 보세요"](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000914525)

![새끼랑 노는 반달가슴곰, 담비의 노루 사냥… "야생동물 활동 직접 보세요"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/469/2026/02/13/914525.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지리산에서 멸종 1급 야생동물인 반달가슴곰이 새끼와 놀아 주는 진귀한 모습이 카메라에 포착됐다. 설악산에선 멸종 1급 산양 어미가 낮잠 자는 새끼를 보살피는 데 여념이 없었고, 소백산에서는 멸종 2급 담비가 노루 새

## ['돈봉투 2심 무죄' 송영길 "소나무당 해산, 민주당 복당할 것"](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008774586)

!['돈봉투 2심 무죄' 송영길 "소나무당 해산, 민주당 복당할 것"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/02/13/8774586.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
송영길 소나무당 대표가 '당 해체 및 더불어민주당 복당'을 선언했다. 특정범죄가중처벌법상 뇌물 등의 혐의로 기소돼 1심에서 징역 2년형을 선고받았던 송 대표는 13일 서울고법 형사1부(부장판사 윤

## [프로야구 롯데, 대만서 4명 불법도박장 출입…즉각 귀국 조치](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004590394)

![프로야구 롯데, 대만서 4명 불법도박장 출입…즉각 귀국 조치](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/02/13/4590394.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대만 타이난에서 2026시즌 프로야구 준비에 한창인 롯데 자이언츠 구단이 소속 선수의 불법 도박장 출입을 인정하고 사과했다. 롯데 구단은 13일 “선수를 면담하고 사실 관계를 파악한 결과 나승엽, 고승민, 김동혁,

## [설 연휴 첫날 귀성길 정체 시작…서울→부산 6시간 20분](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008775515)

![설 연휴 첫날 귀성길 정체 시작…서울→부산 6시간 20분](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/02/14/8775515.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
설 연휴 첫날인 14일 토요일은 귀성 차량이 몰려 지방 방향 고속도로 정체가 집중될 것으로 보인다. 한국도로공사는 이날 전국에서 자동차 485만대가 고속도로를 이용할 것으로 보고 있다. 수도권에서 지방으로 향하는 차

